------ Задача Сеть ФастФуд -----

Есть некая Сеть фастфудов(название сети, валюта, налоговая ставка) в нее можно добавлять
заведение(адрес) --> в заведение можно добавлять работников(имя, фамилия, телефон, зп, должность),
так же у сети(не у заведения) есть меню в которое можно добавлять наши фастфуды и напитки
и т.д.(название, стоимость, калории, допустимые добавки).
Добавки - это доп. опции к тому или иному товару!!! Но например в кофе можно положить сливки и маршмелоу, а
в гамбургер нет!!! Для этого у товара для этого и есть филд допустимые добавки.
В каждом ларьке есть касса которая обрабатывает наши заказы
(   номер заказа,
    статус заказа (открыт, ожидает оплату, выполнен, в ожидании, отменен)
    список того что заказал клиент,
    +налоговая ставка,
    стоимость итоговая,
    тотал калории,
    дата время открытия,
    дата время выполнения,
    рендомное предсказание как в Сильпо
), добавлять и редактировать можно только заказы со статусом открыт.

Используя принципы ООП и Тypescript написать программное обеспечение вот такой вот сети.
В вашей программе можно будет управлять сетью добавлять удалять заведения, а так же изменять меню сети, добавлять,
изменять, удалять сотрудников заведений. Подсчитать общий доход сети, отдельного заведения, вывести топ лучших/худших.
Среднее время выполнения заказа в сети, по заведению, топ лучших худших. Также посмотреть зп по сети, по заведению.
Узнать общее количество сотрудников в сети, в заведении, поиск сотрудников.
+++Создать в нашей кассе(ордере) возможность подписываться на изменения onOrderOpened, onOrderPending,
onOrederCompleted... в колбек получаю объект ордера.
------------------------------